Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/gpu.po
Languages: zh_cn

source: Mars on GPU
zh_cn: GPU 指南

source: Mars can run on NVIDIA GPUs. However, extra requirements are necessary for different modules.
zh_cn: Mars 可以利用 NVIDIA 显卡执行，但对于 Mars 里的不同模块，需要一些必要的依赖。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: For Mars tensors, CuPy is required. Assuming that your CUDA driver is 10.1, install cupy via:
zh_cn: Mars tensor 依赖于 CuPy，假设你的 CUDA 驱动是 10.1，用如下方式安装 cupy：

source: Refer to `install cupy <https://docs-cupy.chainer.org/en/stable/install.html>`_ for more information.
zh_cn: 参考 `安装 cupy <https://docs-cupy.chainer.org/en/stable/install.html>`_ 获取更多信息。

source: For Mars DataFrame, RAPIDS cuDF is required. Install cuDF via conda:
zh_cn: Mars DataFrame 依赖于 RAPIDS cuDF，使用 conda 安装 cuDF：

source: Refer to `install cuDF <https://rapids.ai/start.html#get-rapids>`_ for more information.
zh_cn: 参考 `安装 cuDF <https://rapids.ai/start.html#get-rapids>`_ 获取更多信息。

source: Mars tensor on CUDA
zh_cn: CUDA 上运行 Mars tensor

source: Tensor can be created on GPU via specifying `gpu=True`. Methods included are mentioned in :ref:`tensor creation <tensor_creation>` and :ref:`random data <tensor_random>`.
zh_cn: Tensor 通过指定 `gpu=True` 来指定在 GPU 上创建。:ref:`创建 Tensor <tensor_creation>` 和 :ref:`随机抽样 <tensor_random>` 中的方法都支持这个参数。

source: Remember that when creating tensors, no GPU memory allocation happens yet. When `.execute()` is triggered, real memory allocation and computation on GPU will happen then.
zh_cn: 记住，创建 tensor 的时候，并没有实际的 GPU 内存分配。当 `.execute()` 触发的时候，GPU 上才会有真正的内存分配和计算。

source: For a tensor on host memory, call `.to_gpu()` to tell Mars to move data to GPU.
zh_cn: 对于一个主存上创建的 tensor，调用 `.to_gpu()` 来指示把数据移至 GPU。

source: Call `.to_cpu()` to tell Mars to move data to host memory.
zh_cn: 调用 `.to_cpu()` 来指示把数据移到主存。

source: Mars DataFrame on CUDA
zh_cn: CUDA 上运行 Mars DataFrame

source: Mars can read CSV files into GPU directly.
zh_cn: Mars 可以直接读取 CSV 文件至显存。

source: Single GPU
zh_cn: 单卡

source: :ref:`Local thread-based scheduler <threaded>` can work well on a single GPU. Examples above can work on a single GPU.
zh_cn: :ref:`本地基于多线程的调度器 <threaded>` 能在单卡上正常运行。以上的例子都可以在单卡上工作。

source: Multiple GPU
zh_cn: 多卡

source: For Mars tensor, multiple GPUs on a single machine can be utilized.
zh_cn: 对于 Mars tensor，可以利用单机多卡。

source: The code above will try to leverage all the visible GPU cards to perform computation.
zh_cn: 如上代码会利用所有可见的显卡来计算。

source: If you want to limit computation to some GPU cards, you can set environment variable `CUDA_VISIBLE_DEVICES`.
zh_cn: 如果要限制使用的显卡，可以设置环境变量 `CUDA_VISIBLE_DEVICES`。

source: This will limit the ipython to GPU 0, 3 and 5 only. Thus all the Mars tensor executed in the ipython will run on the visible GPUs only.
zh_cn: 这会让 ipython 只使用 0、3、5 显卡。因此在 ipython 中跑的 Mars tensor 任务只会使用这些显卡。

source: For Mars DataFrame, local thread-based scheduler cannot leverage multiple GPUs for DataFrame computation. In this case, please use distributed scheduler.
zh_cn: 对于 Mars DataFrame，单机基于线程的调度器不能利用多卡来计算，在这种情况下，请使用分布式调度器。

source: Distributed
zh_cn: 分布式

source: For Mars scheduler and web, the command to start is the same. Refer to :ref:`deploy`.
zh_cn: Mars scheduler 和 web 的启动命令完全相同，参考 :ref:`deploy`。

source: For Mars worker, one worker can only bind to one GPU, thus if you want to leverage multiple GPUs, please start as many workers as the count of GPUs.
zh_cn: Mars worker 只能绑定到一张显卡上，因此如果你想使用多张显卡，启动和显卡个数一样多的 worker。

source: Basic command to start a worker that binds to some GPU is:
zh_cn: 绑定到某个显卡的 worker 可以按如下命令启动：

source: The worker started will be bind to GPU 0.
zh_cn: 这个 worker 会绑定到显卡 0。

source: Refer to :ref:`extra arguments for starting worker <deploy_extra_arguments>` for more information.
zh_cn: 参考 :ref:`启动 Worker 的其他命令 <deploy_extra_arguments>` 获取更多信息。

source: Once a Mars cluster is started, you can run the code below.
zh_cn: 一旦一个集群创建好了，可以运行如下代码。
